Accertarsi che mysqld venga attivato dagli script di boot.

La primissima volta che viene attivato occorre eseguire una specie di setup:
mysql_install_db --user=mysql

poi stabilire la password dell'utente root del DB (che non e' il root del
S.O.):
mysqladmin -u root password random85
(per poi cambiarla, se occorre: mysqladmin -u root -p oldpassword newpassword)
NOTA BENE la password "random85" ricorre negli script di configurazione
oauth/scripts/set_up.sh
client/scripts/set_up.sh
comune/scripts/set_up.sh
agenziaentrate/scripts/set_up.sh
agenziaterritorio/scripts/set_up.sh
che hanno lo scopo di creare e popolare i vari DB d'esempio
(tali script sono richiamati dallo script set_up.sh nella dir. principale).
Dunque, se si sceglie una password diversa, occorre modificarla anche negli
script.
