Per creare e installare un certificato self-signed per un host virtuale https:

openssl req -x509 -new -nodes -days 3650 -out <nomehost>.crt -keyout <nomehost>.key

dove, per comodita', <nomehost> puo' essere il nome breve dell'host.

Durante la creazione del certificato viene chiesto il nome dell'host;
fornire il nome completo.

I due file prodotti devono poi essere messi p.es. in /etc/httpd
e devono avere root come owner.  Uno dei due e' la chiave privata
e deve avere permessi 600.

L'host virtuale deve essere creato in /etc/httpd/httpd.conf
(oppure in altro file, es. /etc/httpd/extra/httpd-ssl.conf,
purche' /etc/httpd/httpd.conf lo includa per riferimento)
usando i nomi dei certificati prodotti e il nome completo
dell'host cosi' come indicato alla creazione del certificato.






Qui sotto una procedura di creazione certificato diversa, che ho trovato
su internet e che non ho sperimentato:

#creare file di config cert-gen.config,
#per evitare di rispondere a troppe domande.

#openssl req -x509 -config cert-gen.config -newkey rsa:2048 -nodes -keyform PEM -days 3650 -extensions certauth -outform PEM -out ca.cer -keyout ca.key

#openssl genrsa -out dione.key 2048

#openssl req -config cert-gen.config -new -key dione.key -out dione.req

#openssl x509 -req -in dione.req -CA ca.cer -CAkey ca.key -set_serial 100 -extfile cert-gen.config -extensions server -days 3650 -outform PEM -out dione.cer

#rm dione.req
